Предложение:
Аленькой цвѣточикъ не хитро найти, да какъ же узнать мнѣ, что краше его нѣтъ на бѣлóмъ свѣту?

"не хитро найти"
Должно: "хитро" - предикатив, родитель инфинитива-подлежащего "найти".
На практике: "хитро" - наречие, зависимое от "найти".
Проблема: на уровне словаря ("не легко найти" анализируется верно).

"краше его нѣтъ"
Должно: "нѣтъ" - глагол, родитель "краше".
На практике: "нѣтъ" - существительное, зависимое от "краше".
Проблема: на уровне словаря. ("краше его нет" анализируется верно; при этом вскрывается проблема омонимии: "его" определяется как субъект при "нет", а не зависимое от "краше", как при анализе "нет краше его").


Предложение:
Долго ли, много ли онъ собирался, я не знаю и не вѣдаю: скоро сказка сказывается, не скоро дѣло дѣлается.

"долго ли, много ли онъ собирался, я не знаю"
Должно: "долго" однородно "много" и зависит от сказуемого зависимой части "собирался" 
На практике: "долго ли" однородно всей клаузе "много ли онъ собирался", которая в связи с этим зависит от него.
Проблема: в различении бессоюзной однородности ("долго ли и много ли онъ собирался, я не знаю" анализируется верно).


Предложение:
Вотъ ѣздитъ честной купецъ по чужимъ сторонамъ заморскіимъ, по королевствамъ невиданнымъ; продаетъ онъ свои товары въ тридорога, покупаетъ чужіе въ тридешева; онъ мѣняетъ товаръ на товаръ и того сходнѣй, со придачею серебра да золота; золотой казной корабли нагружаетъ, да домой посылаетъ.

"ѣздитъ честной купецъ по чужимъ сторонамъ заморскіимъ"
Должно: "сторонамъ" - косвенный объект, зависящий от "ѣздитъ".
На практике: "сторонамъ" - модификатор существительного "купецъ".
Проблема: неопределенного рода, связанная со взаимодействием сложносочиненных клауз (аналогичное предложение без составляющей "золотой казной" или при некоторых иных изменениях в клаузе с "нагружаетъ" анализируется верно).

"золотой казной корабли нагружаетъ"
Должно: "золотой" зависит от существительного "казной", зависящего от глагола "нагружаетъ".
На практике: "казной" - форма прилагательного "казный" и вместе с "золотой" зависит от "нагружать".
Проблема: неопределенного рода, вероятно, схожая и/или связанная с предыдущей (аналогичное предложение, лишенное некоторых других клауз, анализируется верно).


Предложение:
Отыскалъ онъ завѣтный гостинецъ для своей старшей дочери: вѣнецъ съ камнями самоцвѣтными, а отъ нихъ свѣтло въ темную ночь, какъ бы въ бѣлый день.

"отыскал онъ завѣтный гостинецъ [...]: вѣнецъ съ камнями самоцвѣтными"
Должно: "самоцвѣтными" - прилагательное, зависящее от "камнями"
На практике: "самоцвѣтными - прилагательное, зависищее от "вѣнецъ"
Проблема: неопределенного рода, связанная с паратаксической зависимостью ("отыскалъ онъ для своей старшей дочери вѣнецъ съ камнями самоцвѣтными" анализируется верно)


Предложение:
Отыскалъ завѣтный гостинецъ и для своей средней дочери: тувалетъ хрустальный, а въ немъ видна вся красота поднебесная, и смотрясь въ него, дѣвичья красота не старѣется, а прибавляется.

"завѣтный гостинецъ и для своей средней дочери: тувалетъ хрустальный"
Должно: "тувалетъ хрустальный" зависит паратаксически от 






