ПРЕДЛОЖЕНИЕ:
Аленькой цвѣточикъ не хитро найти, да какъ же узнать мнѣ, что краше его нѣтъ на бѣлóмъ свѣту?

"не хитро найти"
ДОЛЖНО: "хитро" - предикатив, родитель инфинитива-подлежащего "найти".
НА ПРАКТИКЕ: "хитро" - наречие, зависимое от "найти".
ПРОБЛЕМА: на уровне словаря ("не легко найти" анализируется верно).

"краше его нѣтъ"
ДОЛЖНО: "нѣтъ" - глагол, родитель "краше".
НА ПРАКТИКЕ: "нѣтъ" - существительное, зависимое от "краше".
ПРОБЛЕМА: на уровне словаря. ("краше его нет" анализируется верно; при этом вскрывается проблема омонимии: "его" определяется как субъект при "нет", а не зависимое от "краше", как при анализе "нет краше его").


ПРЕДЛОЖЕНИЕ:
Долго ли, много ли онъ собирался, я не знаю и не вѣдаю: скоро сказка сказывается, не скоро дѣло дѣлается.

"долго ли, много ли онъ собирался, я не знаю"
ДОЛЖНО: "долго" однородно "много" и зависит от сказуемого зависимой части "собирался"
НА ПРАКТИКЕ: "долго ли" однородно всей клаузе "много ли онъ собирался", которая в связи с этим зависит от него.
ПРОБЛЕМА: в различении бессоюзной однородности ("долго ли и много ли онъ собирался, я не знаю" анализируется верно).


ПРЕДЛОЖЕНИЕ:
Вотъ ѣздитъ честной купецъ по чужимъ сторонамъ заморскіимъ, по королевствамъ невиданнымъ; продаетъ онъ свои товары въ тридорога, покупаетъ чужіе въ тридешева; онъ мѣняетъ товаръ на товаръ и того сходнѣй, со придачею серебра да золота; золотой казной корабли нагружаетъ, да домой посылаетъ.

"ѣздитъ честной купецъ по чужимъ сторонамъ заморскіимъ"
ДОЛЖНО: "сторонамъ" - косвенный объект, зависящий от "ѣздитъ".
НА ПРАКТИКЕ: "сторонамъ" - модификатор существительного "купецъ".
ПРОБЛЕМА: неопределенного рода, связанная со взаимодействием сложносочиненных клауз (аналогичное предложение без составляющей "золотой казной" или при некоторых иных изменениях в клаузе с "нагружаетъ" анализируется верно).

"золотой казной корабли нагружаетъ"
ДОЛЖНО: "золотой" зависит от существительного "казной", зависящего от глагола "нагружаетъ".
НА ПРАКТИКЕ: "казной" - форма прилагательного "казный" и вместе с "золотой" зависит от "нагружать".
ПРОБЛЕМА: неопределенного рода, вероятно, схожая и/или связанная с предыдущей (аналогичное предложение, лишенное некоторых других клауз, анализируется верно).


ПРЕДЛОЖЕНИЕ:
Отыскалъ онъ завѣтный гостинецъ для своей старшей дочери: вѣнецъ съ камнями самоцвѣтными, а отъ нихъ свѣтло въ темную ночь, какъ бы въ бѣлый день.

"отыскал онъ завѣтный гостинецъ [...]: вѣнецъ съ камнями самоцвѣтными"
ДОЛЖНО: "самоцвѣтными" - прилагательное, зависящее от "камнями".
НА ПРАКТИКЕ: "самоцвѣтными - прилагательное, зависищее от "вѣнецъ".
ПРОБЛЕМА: неопределенного рода, связанная с паратаксической зависимостью ("отыскалъ онъ для своей старшей дочери вѣнецъ съ камнями самоцвѣтными" анализируется верно).


ПРЕДЛОЖЕНИЕ:
Отыскалъ завѣтный гостинецъ и для своей средней дочери: тувалетъ хрустальный, а въ немъ видна вся красота поднебесная, и смотрясь въ него, дѣвичья красота не старѣется, а прибавляется.

"отыскалъ завѣтный гостинецъ и для своей средней дочери: тувалетъ хрустальный"
ДОЛЖНО: "тувалетъ хрустальный" зависит паратаксически от "гостинецъ".
НА ПРАКТИКЕ: "тувалет хрустальный" зависит от "дочери".
ПРОБЛЕМА: определения хозяина сочинения в паратаксических конструкциях ("отыскалъ и для своей средней дочери завѣтный гостинецъ: тувалетъ хрустальный" анализируется верно; при этом возникает проблема иного рода: главным членом конструкции после двоеточия считается "хрустальный", а не "тувалетъ", как при анализе "отыскалъ и для своей средней дочери завѣтный гостинецъ: хрустальный тувалетъ").

"отыскалъ завѣтный гостинецъ [...]: тувалетъ хрустальный, а въ немъ видна вся красота поднебесная"
ДОЛЖНО: "видна" зависит от "отыскал" как элемент сочинительной конструкции.
НА ПРАКТИКЕ: "видна" зависит от "тувалетъ" как элемент сочинительной конструкции.
ПРОБЛЕМА: определения структуры паратаксической конструкции ("отыскалъ [...] тувалетъ хрустальный, а въ немъ видна вся красота поднебесная" анализируется верно; при анализе "отыскалъ и для своей средней дочери завѣтный гостинецъ: тувалетъ хрустальный" (см. выше) так же ошибочно - как зависимое от "хрустальный" - определяется и последующая клауза "старѣется").
